---
title: DNA编辑革命：中国狂奔，欧美散步，谁在领跑世界？
type: source
created: 2026-07-06
updated: 2026-07-06
source_path: 印象笔记管理工具/DNA编辑革命：中国狂奔，欧美散步，谁在领跑世界？.md
tags: [evernote, impression, yinxiang]
---


​DNA编辑革命：中国狂奔，欧美散步，谁在领跑世界？
==========================

Original变异小粉红大深红

![](.evernote-content/F526B936-F7A8-4FC3-AE58-03AD16614884/9734E6D5-33F5-45B0-B103-726BE2BCC697.png)

▲ PCE系统的开发和精准染色体编辑示意图（中国科学院遗传与发育生物学研究所）

基因编辑技术最近又搞了个大新闻，中科院的科学家们整出了个叫PCE的新玩意，能把DNA像积木一样拆了重装。

等等，这比喻太俗了，应该说像是给染色体做微创手术，还是带导航那种。

传统基因编辑技术最多算个美工刀，PCE直接升级成了数控机床，从几千碱基到几百万碱基，想切哪就切哪，想怎么拼就怎么拼。

![](.evernote-content/F526B936-F7A8-4FC3-AE58-03AD16614884/9A562D60-6E49-4E46-8EA2-41A2FE5A6979.jpg)

你们知道为啥大片段DNA编辑这么难搞吗？

想象一下要在浩如烟海的

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->